Boas vindas

Bem vindo(a) ao meu portfólio de projetos de ciência de dados!
Aqui eu demonstro minhas habilidades em resolver problemas de negócio utilizando conceitos e ferramentas da ciência de dados através de projetos com dados públicos.

Também estão incluídas minhas experiências profissionais, habilidades, ferramentas e conceitos envolvendo a ciência de dados.

Entre em contato através dos links no final da página.


Sobre mim

Meu nome é Eduardo Augusto Rodrigues, sou graduando em Ciência de Dados e atuo no comércio farmacêutico.

Atualmente trabalho como balconista em uma drogaria atendendo o público geral, principalmente lendo e interpretando prescrições médicas e cuidando da entrada e saída de produtos.
Também trabalho com projetos pessoais sobre ciência de dados para adquirir experiência na solução de problemas de negócio e domínio sobre as ferramentas de análise de dados.

Busco uma oportunidade de trabalhar profissionalmente como cientista de dados para melhorar a tomada de decisão da empresa através da construção de soluções usando dados.

Habilidades
Linguagens de programação e banco de dados
    python com foco em análise de dados
    web scraping com python
    sql para extração de dados
    banco de dados SQlite, MySQL

Estatística e machine learning
    Estatística descritiva (localização, dispersão, assimetria, kurtosis, densidade)
    Algoritmos de regressão, classificação, clusterização e 'learn to rank'
    Técnicas de balanceamento de dados, seleção de atributos e redução de dimensionalidade
    Métricas de performance dos algoritmos (RMSE, MAE, MAPE, confusion matrix, precisão, recall, curva ROC, 
                                            curva lift, auc, silhouette score, DB-index)

Pacotes de machine learning: sklearn e scipy

Visualização de dados
Matplotlib, seaborn, plotly e bokeh.


Engenharia de software
Git, github, gitlab, cookiecutter, virtual environment e docker
Streamlit, flask, python api's
Cloud Heroku, aws amazon e google cloud platform (gcp)

Experiências
3+ projetos completos de ciência de dados
Construção de soluções de dados para problemas de negócio, próximos dos desafios reais das empresas, utilizando dados públicos de competições de ciência de dados, nos quais abordei o problema desde a concepção do desafio de negócio até a publicação do algortmo treinado em produção, utilizando ferramentas de cloud computing.

7+ anos como balconista de drogaria
Comunicação com os clientes, leitura e interpretação de prescrições médicas, cadastro de produtos novos, controle da entrada e saída de medicamentos, conferência, reposição e organização das mercadorias, balanço dos produtos/medicamentos (verificação de validade, preço e etiquetas)


Projetos em ciência de dados

Construção de um programa de fidelidade com clusterização de clientes
usei python, estatística e técnicas não-supervisionadas de machine learning para segmentar um grupo de clientes com base em suas características de performance de compra, a fim de selecionar grupos de clientes para formar um programa de fidelidade com o objetivo de aumentar a receita da empresa. o resultado dessa solução, caso fosse implementada, seria de 15mm de dólares de receita anual.
as ferramentas utilizadas foram:
git, github
python, pandas, matplotlib e seaborn
jupyter-notebook
k-means, hierarquical clustering, dbscan
aws cloud (ec2,s3,postgres,sqlite)
metabase visualization

Identificação de imóveis para compra e revenda a fim de maximizar o lucro
Identificação de imóveis abaixo do preço médio de venda e definição do preço ideal de revenda, a partir de uma análise exploratória de dados em Python.
as ferramentas utilizadas foram:
git e github
python, pandas, numpy e seaborn
pyenv,vscode, jupyter notebook e streamlit
mapas interativos com plotly,folium
streamlit cloud

Sinta-se à vontade para entrar em contato:
linkedin
email
medium